


ID-200T
プログラム仕様書

－構成－

１．はじめに
２．シナリオ
３．対象外
４．概略図
５．画面、機能ごとの仕様（ID-200Tのみ）
６．画面、機能ごとの仕様（ID-160T/250T共通）

作成日
2025/03/21
改訂日
2025/12/12
承認
確認
作成者





柵木
文書番号
ID200TSI-0313



〒443-0011　愛知県蒲郡市豊岡町石田1-1
飯島電子工業株式会社
TEL:0533-67-2827　FAX:0533-69-6814


１．はじめに
　本仕様書はID-250Tプログラム動作について記述する。ID-250T専用の機能に絞り説明し、ID-160T共通の仕様や実際のアルゴリズム等技術的な内容は記述しないか、末尾に簡単にまとめる。


２．シナリオ
　関係者の共通理解を深めるため、典型的な利用者がどのようにID-200Tを使うかを以下に記述する。ここでは1つのシナリオを示す。

2.1. シナリオ1：通常の測定（ID-160T）中心、トラブル時にロガー機能利用
　普段は家庭用浄化槽、工場の大型浄化設備の酸素濃度を、測定モードで監視している。詳細はID-160Tプログラム仕様書2．シナリオを参照。
　上記で普段とDO値が異なる場合の原因調査、あるいは機械の動作設定を変更したい場合、測定モードをロガーモードに切り替えて、短期的なロガー測定を行いデータを回収する。この時遠隔監視までは行わず、測定完了時か任意のタイミングでReaderへデータを読み込む。詳細はID-200Tプログラム仕様書2．シナリオを参照。


３．対象外
　本仕様書では以下の機能は記述、管理しない。
　・不具合の原因調査や設計途中のデータ取得に必要な機能（※1）
　・センサーの1Wire操作などセンサー生産に必要な機能
　・デモ器、貸出器など製品以外でその場限りで実装された機能

　※1 ただし機能調整など現時点で必須となるものについては一部記載あり


４．概略図
　ID-160T/250Tと測定モード切替以外はほぼ同一であるため、200T用には用意しない。詳細はID-160T/250Tそれぞれの操作表示仕様書を参照。





５．画面、機能ごとの仕様（ID-200Tのみ）
　ID-200Tには400×240ドット微透過型TFT LCDが表示画面として用意されている。操作スイッチは電源、記録、および表示の3個が用意され、パネルシートと画面表示はアイコンとなっている。ここでは表示画面ごとの動作仕様について説明する。
　
5.1.1 起動画面
　ID-160T／250Tと製品名称／型式以外はすべて同じである。製品名称は「DOメーター」とする。



プログラムバージョンを0.5秒表示後、操作説明画面を表示する。


操作説明画面を3秒表示後、5.1.1 ロガーモード画面、または5.2.1測定モード画面を表示する。

5.1.1 ロガーモード画面
　前回電源OFF時にロガーモード、または設定メニューの「測定モード」で「データロガー」を選択した場合、ロガーモードの測定待機画面を表示する。以下はロガーモード画面を記載する。



5.1.2 測定待機中画面（電源ON直後）
最上段にタイトル、日付時刻、電池残量を表示する。これはほぼすべての表示画面に共通する（以降とくに記載がなければこの表示があるものとする）
　中段に測定開始日時、測定間隔、現在の測定サンプル数を表示するが、必ず測定開始日時は00/00/00 00:00、サンプル数は0となる。またBT接続中はBTアイコンが表示される。このアイコンが表示されていればReaderとの通信が可能だが、消費電流は増加する。
下段に測定値、および水温をリアルタイム表示する。水温横にセンサー種別表示する。
 

　この画面表示中に履歴スイッチを押すと5.1.5 データロガー表示画面に切り替わる。
　この画面表示中に記録スイッチを押すと5.1.3 測定中画面に切り替わる。
この画面表示中に履歴スイッチを長押し（2s）すると、測定モードに切り替えるメッセージを2秒間表示し、5.2.測定モード画面に切り替わる。


5.1.3 測定中画面
　中段に測定開始日時、測定間隔、現在の測定サンプル数を表示する。またBT接続中はBTアイコンが表示される。このアイコンが表示されていればReaderとの通信が可能だが、消費電流は増加する。
現在の測定レンジに合わせて、LCDに測定値、および水温、を表示する。測定値は-0.99～20.0mg/Lの範囲で、-0.99～1.19mg/Lの場合は小数2位まで、0.8～20.0mg/Lの場合は小数1位まで表示する。センサー種別は表示しない。
 

基本的な数値などの表示仕様はID-160Tと同じであるが、点滅表示などは一切行わない。また画面の更新間隔は0.5秒ごとである。
この画面表示中に電源スイッチを押しても何の動作もしない。
　この画面表示中に履歴スイッチを押しても何の動作もしない。
　この画面表示中に記録スイッチを長押しすると、ロガー測定を停止するか確認表示を行う。この表示中さらに記録スイッチを長押しすると、ロガー測定を停止し、5.1.4 測定完了画面にする。またサンプル数が2000件に達した場合も5.4 測定完了画面にする。履歴スイッチを押すと通常の測定中画面に戻る。
　この画面表示中にBT接続が無い状態が1分以上続いた場合、5.6省電力測定中画面に切り替わる。
この画面表示中にBT通信に失敗しても本体故障表示は行わないが、それ以外の本体故障（EEPROM、RTC異常など）とバッテリーエラーは発生時点で測定動作を中止し表示する。


5.1.4 測定完了画面
　　基本的に5.1.1 測定待機画面と同じである。
 

この画面表示中に履歴スイッチを押すと、5.1.5 ロガー履歴表示画面に切り替わる。
この画面表示中に記録スイッチを押すと、開始日時とサンプル数を更新して5.1.3 測定中画面に切り替わる。
この画面表示中に履歴スイッチを長押し（2s）すると、測定モードに切り替えるメッセージを2秒間表示し、5.2.測定モード画面に切り替わる。


5.1.5 ロガー履歴表示画面
ロガー履歴が3件表示される。履歴は最新日付時刻からNo.が振られ順に表示される。表示内容は、No.、測定開始日時、サンプル数、測定間隔となる。


　上記画面表示中に記録スイッチを押しても何も動作しない。
　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、5.1.2 測定待機画面、または5.1.4 測定完了画面に切り替わる。
　この画面に履歴削除機能は無い。ID-250T Reader側から操作することで履歴削除する。


5.1.6 省電力測定中画面
　省電力中は以下のメッセージを表示する。表示はそのままで内部の電源回路をOFF、CPUをスタンバイモード0.5MHzで駆動し、最小限のバッテリー消費とする。また0.9秒に1回スイッチ入力を、5秒に1回BLE接続を確認する（詳細は5.1.11,5.1.15参照）

上記画面表示中に端末とBLE接続した、もしくはいずれかのスイッチを長押しすると、5.1.3 測定中画面に切り替わる。この時2秒間は誤動作防止のためSW入力を検知しない。


5.1.7 設定メニュー画面
　履歴スイッチを押しながら電源を入れると、設定モードで起動する。起動画面を表示した後、設定メニュー画面を表示する。基本的な表示内容と動作仕様はID-250Tと同じだが、「テスト測定」が削除され「モード設定」「自動校正」「アプリDL先」が追加されている。



「BT初期化」選択中に記録スイッチを押すと、5.1.8 BT初期化画面に切り替わる。
「モード設定」選択中に記録スイッチを押すと、5.1.12.1 モード設定画面に切り替わる。
「自動校正」選択中に記録スイッチを押すと、5.1.12.2 自動校正設定画面に切り替わる。
「アプリDL先」選択中に記録スイッチを押すと、5.1.12.3 アプリDL先表示画面に切り替わる。


5.1.8 BT初期化画面
以下の画面が表示される。


この画面表示中に履歴スイッチを押すと、5.1.7 設定メニュー画面に切り替わる。
　この画面表示中に記録スイッチを押すと、初期化中メッセージを表示しBTモジュールの初期化を行う。


　BTモジュールの初期化を正常に完了（数秒かかる）すると、以下の初期化完了メッセージを表示する。初期化中に異常発生した場合は5.1.9 本体故障（BT）画面に切り替わる。


　この画面表示中に履歴スイッチを押すと、5.1.7 設定メニュー画面に切り替わる。
　この画面を3秒表示すると、自動的に5.1.7設定メニュー画面に切り替わる。


5.1.9 本体故障（BT）画面
BT初期化でなんらかの異常が発生し正常に完了しなかった場合、本体故障画面を表示する。この時エラーNo.は99を表示する。


スイッチ動作、解除についてはすべてID-160Tの本体故障画面と同じ。


5.1.10 バッテリーエラー
　電源電圧が3.4V以下になった場合、下記メッセージを表示する。



　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。



　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
この画面からは記録スイッチを押しても切り替わらない。電源をOFFし新しい電池に交換した後、電源ONする。
ID-160Tと異なり、この画面が30分以上表示されたらただちにオートパワーオフする。


5.1.11 BLE通信動作
ID-250T ReaderからBLE通信で特定の文字列を受信した場合、それに従って所定の動作をし、応答を返す。具体的なBLE通信仕様（キャラクタリスティック、コマンド、応答文字列など）についてはID-250T BLE通信仕様書を参照。

5.1.11.1 BLE通信コマンドに対する動作
以下はBLE通信動作について機能（コマンド）毎に記載する。

5.1.11.1.1 ロガー履歴件数送信
ID-250T Reader側ロガー履歴件数読込コマンド（RN）に対する応答動作として、現在記録されているロガーデータの件数（0～3）を送信する。

5.1.11.1.2 ロガー履歴ヘッダー送信
ID-250T Reader側ロガー履歴ヘッダー読込コマンド（RH）に対する応答動作として、5.11.1.3でセットされたNo.（0～2）のヘッダー文字列を送信する。

5.1.11.1.3 ロガー履歴操作No.設定
ID-250T Reader側ロガー履歴操作No.書込コマンド（WN）に対する応答動作として、受信した操作対象のロガーデータNo.（0～2）をメモリにセットする。

5.11.1.1.4 ロガー履歴送信
ID-250T Reader側ロガー履歴読込コマンド（RD）に対する応答動作として、5.11.1.3でセットされたNo.（0～2）のロガーデータを送信する。このデータは最長8008バイトで、20x10バイト毎に区切って繰り返し送信する。

5.1.11.1.5 ロガー履歴削除
ID-250T Reader側ロガー履歴削除コマンド（DD）に対する応答動作として、5.11.1.3でセットされたNo.（0～2）のヘッダーをメモリから削除する。ロガーデータは残るが、ヘッダーが無いため空き扱いとなり、以降新規データで上書きされる。

5.1.11.1.6 機器情報送信
ID-250T Reader側機器情報読込コマンド（RI）に対する応答動作として、受信時点の機器状態（測定やエラー有無）、日付時刻、DO、水温、バッテリー残量を送信する。

5.1.11.1.7 機器設定送信
　ID-250T Reader側機器設定読込コマンド（RS）に対する応答動作として、ロガー測定設定（現時点では測定間隔のみ）を送信する。

5.1.11.1.8 機器設定
　ID-250T Reader側機器設定書込コマンド（WS）に対する応答動作として、ロガー測定設定（現時点では測定間隔のみ）をメモリにセットする。


5.1.11.1.9 時刻設定
　ID-250T Reader側時刻設定書込コマンド（WR）に対する応答動作として、受信した日付時刻で内蔵RTCを設定し直す。

5.1.11.2 BTモジュールとの通信仕様
　基板上に実装されているBTモジュール（Microchip RN4871）は、UARTにて通信制御している。基本的な通信仕様はID-160Tデバッグモード時のUART通信と同一だが、BT初期化時にはモジュールの通信速度初期値11500bpsにして応答を待ち、その後9600bpsに切り替えるようにする。
リトライ動作は文字列の異常、タイムアウト時に最大3回まで行い、その後内部メモリにエラーNo.を書き込み次の動作に移る。測定モードではエラー発生していてもそのまま表示を行わず動作を続行するが、設定モードのBT初期化完了時は5.9 本体故障（BT）画面を表示する。


5.1.11.3 BLE接続動作仕様
　BLE接続待ち／接続／切断は下記の通りに動作する。
・ロガーモードでは常にBLE接続、通信できる。
・ロガーモード切替後10秒間はBTモジュール電源ONし接続待ちする。
・上記で10秒間BLE接続出来なかった場合はBTモジュール電源をOFFする。
・その他BTモジュール電源ONで0.5秒間BLE接続できなかった場合はBTモジュール電源をOFFする。
・BLE接続中にReader側から切断された場合はただちにBTモジュール電源をOFFする。
・BLE通信中にReader側から10分間応答が無かった場合はただちにBTモジュール電源をOFFする。
・BTモジュール電源OFFで5秒経過後、BTモジュール電源をONし接続待ちする。


5.1.12.1 モード設定
※測定モード画面、ロガーモード画面で履歴スイッチを長押し（1s）する操作と同じである。
「測定」、「データロガー」の2つのスイッチが表示される。表示直後は2つのスイッチのうち、内部メモリに記憶されている設定側が点滅表示される。


　上記画面表示中に選択スイッチを押すと、点滅表示が「測定モード」→「ロガーモード」→「測定モード」→…と交互に切り替わる。


　記録スイッチを押すと、その時選択された測定モードを設定・記憶し、メッセージ表示を2秒した後、6.4 設定メニュー画面に切り替わる。
 


5.1.12.2 自動校正設定
「6時」、「3時」「0時」「OFF」の4つのスイッチが表示される。表示直後は4つのスイッチのうち、内部メモリに記憶されている設定が点滅表示される。
 

　上記画面表示中に選択スイッチを押すと、点滅表示が「OFF」→「4時」→「5時」→…と順に切り替わる。
 

　記録スイッチを押すと、その時選択された自動校正設定を記憶し、メッセージ表示を2秒した後、6.4 設定メニュー画面に切り替わる。
 
 


5.1.12.3 アプリDL先表示
メッセージとDL先QRコードが表示される。


上記画面表示中に選択スイッチを押すと、6.4 設定メニュー画面に切り替わる。



5.1.13 電池残量
　ID-160Tからしきい値を変更し、電池残量を残り測定期間によって判定、表示する。
　　電池残量50%以上（点灯）
　電池残量30～50%（点灯）
  　電池残量20～30％（点灯）
  　電池残量20％未満（点滅）


5.1.14 移動平均件数
現状ID-160T同様、下記の移動平均件数とする。評価後に必要があれば見直す。
・基板調整中は10ms×200件、2秒とする（※200件は1Wire設定値）
・データロガーロガーモード、測定モードは10ms×200件×2、4秒とする（※）
・測定モード安定判断時は10ms×200件×4、8秒とする（※）





5.1.15 省電力測定
5.1.3 ロガー測定中画面の時は下記の通りの省電力測定動作を行う。
・5秒間BLE接続、SW操作、ロギング動作が無い場合、省電力測定動作に移行する。
・省電力測定動作中はメッセージを表示し続ける。


・省電力測定動作中はLCD電源、3.3V電源をOFFにし、CPUクロックを400MHz、スリープモードにする。
・省電力測定動作が0.9秒経過した後、LCD電源、3.3V電源をONにし、CPUクロックを4MHzの通常モードにする。
・省電力測定動作からロガー測定動作に復帰し0.1秒間BLE接続、スイッチ操作、ロギング（記録）動作が無い場合、再び省電力測定動作に移行する。
・省電力測定動作中いずれかのSWが押されるとロガー測定動作に復帰する。そのまま操作がなければ30秒後に再び省電力動作に移行する。
・省電力測定動作中にBLE接続するとロガー測定動作に復帰する。
・測定間隔の10秒前になったらロガー測定動作に復帰する。

5.1.16 電源OFF
　ロガー測定モードで電源OFFする時、ID-160Tと同様に1日1回保管方法についてのガイダンス表示を行う。表示内容、操作はID-160Tと同じである（6．以降を参照）

5.1.17 定期監視終了時の電源OFF
　ロガー測定が2000点で完了し測定待機中の時、Reader側の定期監視フラグがOFF（1→0）になったら、BT通信切断後に自動的に電源をOFFする。
　上記状態でロガー履歴画面に切り替えると自動的に電源OFFしなくなるが、Reader側は定期監視を停止する。
2000点前にSWで測定を停止した場合、ID-250Tは測定待機中で電源OFFしない。Reader側も2000点に達していないため定期監視を停止しない。


5.2 測定モード画面
　前回電源OFF時に測定モード、または設定メニューの「測定モード」で「測定モード」を選択した場合、測定モードの測定中画面を表示する。以下は測定モード画面を記載する。

5.2.2 測定中画面
　最上段にタイトル、日付時刻、電池残量を表示する。これはほぼすべての表示画面に共通する（以降とくに記載がなければこの表示があるものとする）
現在の測定レンジに合わせて、LCDに測定値、および水温、空気飽和率、動作進捗バーを表示する。測定値は-0.99～20.0mg/Lの範囲で、-0.99～1.19mg/Lの場合は小数2位まで、0.8～20.0mg/Lの場合は小数1位まで表示する。以下は代表的な測定値表示状態である。
 

 

 


 

0.80～1.19mg/Lの範囲は小数表示を切り替えるときのヒステリシスである。また正の数最上位桁がゼロの場合は空白とする。表示値の更新は0.5秒である。
測定値が-0.99mg/L以下、もしくは20.0mg/L以上の場合は、その数値で固定し点滅表示とする。
水温の表示は-5.0～50.0℃で、測定値のような小数表示桁の切替はしない。表示値の更新は0.5秒である。
水温が-5.0℃以下、もしくは50.0℃以上の場合は、その数値で固定し点滅表示とする。
　測定中を表す矢印アイコンを0.5秒ごとに切替表示してアニメーションさせる。ID-150の「コ」回転と同様の表現である。
測定値（DO値）を空気中の飽和率に換算した数値、および棒グラフを表示する。数値表示範囲は0～200%程度（DO20mg/L時計算値）、グラフは最大120%までで、範囲外の点滅表示はしない。

　安定判断の進捗を横棒グラフで表示する。表示の更新は0.5秒間隔である。
　センサー種別を水温左側に表示する。
　この画面表示中に表示スイッチを押すと、測定動作を中断し5.2.4 測定履歴表示画面に切り替わる。
　この画面表示中に記録スイッチを押しても何の動作もしない
　この画面表示中に履歴スイッチを長押し（2s）すると、ロガーモードに切り替えるメッセージを2秒間表示し、5.1 ロガーモード画面に切り替わる。
　安定判断が完了、つまり数値変化が安定したと判断された場合は、前述の矢印アイコン、進捗バーを消去し、5.2.3 測定完了画面にする。
　
5.2.3 測定完了画面
　　前述の測定中画面から、安定判断が完了するとこの画面になる。矢印アイコン、進捗バーは表示OFFとなり、測定値など数値表示の更新間隔はDO以外は0.5秒、DO値は1Wireで設定された値（デフォルトでは3秒）になる。
この画面表示中に表示スイッチを押すと、5.2.4 測定履歴表示画面に切り替わる。　
 

　一定以上の測定値変動を検知（WA-TL 1Wire内にしきい値が記録されている）すると、安定判断状態を解除し、進捗バーを0％に戻して5.2.2 測定中画面に戻る。
この画面表示中に履歴スイッチを長押し（2s）すると、ロガーモードに切り替えるメッセージを2秒間表示し、5.1 ロガーモード画面に切り替わる。
この画面表示中に記録スイッチを押すと、現在の日付時刻、表示されている測定値、水温を測定履歴に記録する。この時「記録完了」を2秒間表示させ、その後「記録」に戻す。

 


5.2.4 測定履歴表示画面
測定履歴が3件ずつ表示される。測定履歴は30件のうち最新日付時刻からNo.が振られる。測定履歴の表示内容は、No.、時刻、日付、測定値、水温となる。



　上記画面表示中に記録スイッチを押すと、測定履歴の次の3件に切り替わる。28,29,30件目を表示中の場合は最初の1,2,3件目に戻る。
　上記画面表示中に表示スイッチを押すと、5.2.2 測定中画面、または5.2.3 測定完了画面に切り替わる。

5.2.4画面表示中に履歴スイッチを長押しすると、最新の測定履歴記録を1件解除する。この時「消去完了」を1秒間表示させ、その後「記録」に戻す。






















5.3 自動校正機能
　ID-200Tで追加された自動校正機能、および関連エラー画面について記載する。

5.3.1 動作仕様
　RTCのアラーム信号を割込入力として、CPUの起動動作を行う。この時前述のアラーム信号がONの場合は、自動校正モードに切り替える。アラーム信号はRTC側の設定で毎日設定で定められた時刻にONする。
　自動校正モードは基本的には通常の校正動作と変わらないが、スイッチの入力待ちやエラー表示をすることなく、動作を終えたらアラーム信号をOFFにして電源をOFFする。

5.3.2 自動校正時のエラー記録
　自動校正動作完了時に下記条件だった場合は、校正履歴のエラーNo.に決められた数値をセットする。

5.3.2.1 自動校正エラー1 センサー異常（ゼロ校正範囲）
　校正安定判断時、センサー出力がゼロ校正の範囲（基準出力の10%未満）となった場合に、1を履歴のエラーNo.にセットする。この時校正係数は更新しない（空気校正しない）
またこの時1Wireが認識されていない（センサー無し）場合は履歴への書き込みはしない。

5.3.2.2 自動校正エラー2 自動校正条件NG（校正係数急変動）
　校正安定判断時、スパン校正係数が前回スパン校正係数より10%以上下降した場合に、2を履歴のエラーNo.にセットする。この時校正係数は更新しない（空気校正しない）なお前回校正時とセンサー種別が変わった場合、この判定は行われない（エラーとしない）

5.3.2.3 自動校正エラー3 保管温度異常
　校正安定判断時、水温が0℃以下になった場合に、3を履歴のエラーNo.にセットする。この時校正係数は更新しない（空気校正しない）

5.3.2.4 自動校正エラー4 センサー異常（センサー校正範囲外）
　校正安定判断時、センサー出力が空気校正の範囲（基準出力の30〜220%）を外れた場合に、4を履歴のエラーNo.にセットする。この時校正係数は更新しない（空気校正しない）

5.3.2.5 自動校正エラー5 センサー異常（センサー不安定）
　校正時安定判断せず60秒経過した場合に、5を履歴のエラーNo.にセットする。この時校正係数は更新しない（空気校正しない）

5.3.3 エラー表示
　電源ON時に下記条件だった場合は、それぞれのエラー画面を起動画面表示後に表示する。また表示はその日の最初の電源ON時1回だけ行われる。また表示後に最新エラーNo.を決められた数値にセットする。

5.3.3.1 自動校正条件NG
　最新の校正記録エラーNo.が1,2,4,5だった場合に表示する。切替、解除操作は通常のセンサー異常画面と同じである。最新エラーNo.は17がセットされる。
 

5.3.3.2 自動校正条件NG
最新の校正記録エラーNo.が2（センサー出力が前日比10%以上低下）だった場合に表示する。解除条件はセンサー異常画面と同じである。最新エラーNo.は18がセットされる。
 

5.3.3.3 保管温度異常
　最新の校正記録エラーNo.が3だった場合に表示する。手順表示切替はしない。解除操作はセンサー異常画面と同じである。最新エラーNo.は19がセットされる。



5.4 その他ID-200T専用機能
　ID-160T/250TからID-200Tのみ拡張・変更した機能を記載する。

5.4.1 WA-TL,TLB判別機能
　従来は1Wire内のセンサー種別文字列が”WA-TL ”（末尾空白1文字）だった場合のみ1Wire読み込み動作し、それ以外はWA-TLの初期パラメータをセットしていた。今回WA-TLB対応のため文字列”WA-TLB”も読み込み可能とし、WA-TLBだった場合はセンサー種別フラグWAG_Typeを1とする。また1Wireが読み込めない場合の初期パラメータは前回センサー名称がTL,TLBどちらかを判定しセットする。この値を元に、ロガーモード、測定モード画面や製品情報画面にセンサー種別を表示する。

5.4.2 センサー個別校正係数記録・読み出し機能
　IDシリーズは1Wire側にも本体と同じゼロ、スパン校正係数を必ず上書き保存する。ID-160T/250TはEEPROMが故障などで読めなかった場合のみ、1Wire側の記録を読み込むが、ID-200Tは1Wireが読み込める状態ならこちらを優先して採用する。
　ゼロ校正係数は通常センサーを取り外しての電気ゼロ校正とされることが多く、この場合前述の動作条件ではゼロ校正係数は毎回出荷時設定に戻ってしまう。そのためゼロ校正係数はゼロ校正完了後に本体側EEPROM側へフラグ、センサー製造番号と合わせて記録しておき、同一製造番号が接続された状態で電源ONしたときフラグONならば、本体側のゼロ校正係数を採用し電源OFF時に1Wire側へ書き戻す動作をする。


5.4.3 校正履歴表示画面
校正履歴が3件ずつ表示される。校正履歴は30件のうち最新日付時刻からNo.が振られる。校正履歴の表示内容は、No.、日付、時刻、自／手動、センサー種別、エラーNo.、前回出力比%、校正時水温℃となる。



　上記画面表示中に記録スイッチを押すと、校正履歴の次の3件に切り替わる。28,29,30件目を表示中の場合は最初の1,2,3件目に戻る。
　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.1 校正待機画面に切り替わる。
自／手動、センサー種別表記は下記。
A：自動校正
M：手動校正
N：WA-TL
B：WA-TLB


5.4.5 センサー識別機能
電源ON時初回1Wire読み込み失敗、または電源ON中にセンサー出力が10mVを下回った場合、5秒間隔で1Wire読み込みを試みる。また測定モード安定判断完了、ロガー測定終了、校正完了時も1Wire読み込みを試みる。この時1Wire通信失敗したらセンサー無しと判定し、画面にセンサー種別が表示されていればそれを点滅させる。1Wire通信成功し、正しくパラメータが読み込めた場合は以下の画面を5秒間点滅表示する。


この画面表示が解除されたあと、センサー寿命関連のエラーを検知したら、それぞれの表示仕様にしたがってエラー表示する。またエラー表示中にこの画面を表示したあと、センサー寿命関連のエラーなどが検知されなかったら、直前に表示したエラーを解除する。

6．画面、機能ごとの仕様（ID-160T/250T共通）
　これ以降に記載されている機能、内容はすべてID-160T/250Tと同じである。


6.1 校正待機画面
　記録スイッチを押しながら電源を入れると、校正モードで起動する。起動画面を3.5秒表示した後、校正待機画面を表示する。基本的な表示内容はID-160Tプログラム仕様書 5.3 測定完了画面と同じだが、タイトルが「校正」となり、「入れ直し→測定」「長押しで校正開始」が表示される。測定値、水温は0.5秒間隔で更新される。
この時内部で常に安定判断を行っているため、安定している場合は記録スイッチを押した瞬間に6.3 校正完了画面になる。また内部の安定判断後0.5秒、0.1mg/Lの変動が有った場合は安定判断フラグを解除するため、この時は通常の安定判断動作を行う。
 

この画面表示中に記録スイッチを2秒長押しすると、6.2 校正中画面に切り替わり校正を開始する。
この画面表示中に履歴スイッチを2秒長押しすると、5.4.3 校正履歴表示画面に切り替わる。


6.2 校正中画面
表示内容はタイトル以外、ID-160Tプログラム仕様書5.1 測定待機中画面と同様である。測定中アイコン、測定値レンジ切替、進捗バーの動作や更新間隔も同様となる。
 

　この画面表示中に記録スイッチを押すと、校正動作を中止し6.1 校正待機画面に切り替わる。
　安定判断が完了、つまり数値変化が安定したと判断された場合は、矢印アイコン、進捗バーを消去する。この時センサー出力が正常範囲内であれば、6.3 校正完了画面にする。内部で常に安定判断を行っているため、安定している場合はスイッチを押した瞬間に6.3 校正完了画面になる。また内部の安定判断後0.5秒、0.1mg/Lの変動が有った場合は安定判断フラグを解除するため、この時は通常の安定判断動作を行う。
センサー出力がしきい値より低い、高い場合は「センサー異常」のエラー画面に切り替える。
エラーがなかった場合、1Wire内のしきい値に従ってゼロ、スパン校正を自動判別し、それぞれの校正係数を算出する（初期値は30～220%でスパン、5%以下でゼロ校正）
　校正開始から60秒経過しても安定判断が完了しない場合、校正動作を中止し「センサー異常」のエラー画面に切り替える。


6.3 校正完了画面
前述の校正中画面から、安定判断が完了するとこの画面になる。矢印アイコン、進捗バーは表示OFFとなり、下記メッセージを表示する。



その後6.1 校正待機画面になる。
この画面表示中に記録スイッチを押すと、6.2 校正中画面に切り替わり、校正を再び開始する。




6.4 設定メニュー
履歴スイッチを押しながら電源を入れると、設定モードで起動する。起動画面を3.5秒表示した後、設定メニュー画面を表示する。電源ON直後は8つのスイッチのうち「淡/海水設定」が点滅表示される。これは選択されていることを意味する。


　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、点滅表示が「淡/海水設定」→「時刻設定」→「初期化」→「製品情報」→「淡/海水設定」→…と切り替わる。
　「淡/海水設定」が点滅している時に記録スイッチを押すと、6.5 淡/海水設定画面に切り替わる。
　「時刻設定」が点滅している時に記録スイッチを押すと、6.6 時刻設定画面に切り替わる。
　「初期化」が点滅している時に記録スイッチを押すと、6.7 初期化画面に切り替わる。
　「製品情報」が点滅している時に記録スイッチを押すと、6.8 製品情報画面に切り替わる。


6.5 淡／海水設定画面
「淡水」、「海水」の2つのスイッチが表示される。表示直後は2つのスイッチのうち、内部メモリに記憶されている設定側が点滅表示される。


　上記画面表示中に選択スイッチを押すと、点滅表示が「淡水」→「海水」→「淡水」→…と交互に切り替わる。


　記録スイッチを押すと、その時選択された塩化物イオン濃度補正値に切り替え、6.4 設定メニュー画面に切り替わる。


6.6 時刻設定画面
「＋」、「－」、「中止」、「セット」の4つのスイッチ、日付、時刻が表示される。表示直後は4つのスイッチのうち「＋」が点滅表示される。これは選択されていることを意味する。日付、時刻はこの画面が表示された瞬間のものとする。



　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、点滅表示が「＋」→「－」→「中止」→「セット」→「＋」→…と切り替わる。
　「＋」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、表示時刻が1分加算される。上記では「１３：０３」となる。長押しをすると0.5秒ごとに10分加算される。
　「－」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、表示時刻が1分減算される。上記では「１３：０１」となる。長押しをすると0.5秒ごとに10分減算される。
　「中止」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、何もせずに6.4 設定メニュー画面に切り替わる。
　「セット」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、表示時刻にてRTCが調整され、6.4 設定メニュー画面に切り替わる。
　「＋」「－」で変更されるのは時刻のみとする。例えば０：００のときに「－」しても日付はそのままで２３：５９とする。


6.7 初期化画面
「戻る」、「決定」、日付、時刻、初期化を確認するメッセージが表示される。



上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.4 設定メニューに切り替わる。
　上記画面表示中に記録スイッチを押すと、下記の完了メッセージを表示し、6.4 設定メニューに切り替わる。この瞬間スパン、ゼロ校正係数はセンサー内に設定された初期値、もしくはプログラム内の初期値に戻す。同時に淡水/海水設定を初期値の淡水に戻す。またガイダンス機能で非表示になっているものをすべて表示可能にする。








6.8 製品情報画面
「戻る」、日付、時刻、内部情報が表示される。内部情報はセンサー製造番号、センサー製造年月日、空気校正係数（現在のスパン校正値を出荷時校正値で割ったもの）、ゼロ点校正係数（現在のゼロ校正値から出荷時校正値を引いたもの）、最新エラー番号の5つ。さらにその横にセンサー種別表示する。
 

履歴スイッチを押すと、6.4 設定メニューに切り替わる。


6.9 基板調整画面１　プログラムVer.表示
　本体電池蓋の中のCPU書込コネクタ（基板背面CN2）に、基板調整用のケーブルを差し込んで電源ONすると表示される。画面タイトルとプログラムVer.が表示される。



　この画面中に記録スイッチを長押しすると、測定履歴と最新エラー履歴を消去する。
　この画面中に履歴スイッチを押すと、6.10 基板調整画面2 EEPROM確認に切り替わる。





6.10 基板調整画面２ EEPROM確認
　タイトル「EEPROM確認」および「開始」が表示される。



　この画面中に記録スイッチを押すと、EEPROMの読み書きテストを実施する。実施の結果問題無ければ「OK」を表示し「開始」表示をOFFにする。



問題が発生した場合、ただちに「NG」を表示し動作を中断する。



　上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.11 基板調整画面3 電池電圧確認に切り替わる。


6.11 基板調整画面３ 電池電圧確認
　タイトル「電池電圧確認」、単位「V」および電池電圧を小数2位まで表示する。



上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.12 基板調整画面4 低レンジゼロ調整に切り替わる。


6.12 基板調整画面４ 低レンジゼロ調整
タイトル「低レンジゼロ調整」、「開始」、単位「mV」および、DOセンサーの入力電圧を表示する。なおOPアンプの増幅率は低レンジ入力の選択になる。



　センサーダミー入力無しの状態（電流入力ゼロ）で記録スイッチを押すと、低レンジ側のゼロ調整係数を算出して、内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。
　入力電圧が不正（各レンジスパン値±10%を外れた）な場合は何も動作しない（調整できない）




　上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.13 基板調整画面5 低レンジ調整に切り替わる。


6.13 基板調整画面5 低レンジ調整
タイトル「低レンジ調整」、「開始」、単位「mV」および、DOセンサーの入力電圧を表示する。なおOPアンプの増幅率は低レンジ入力となる。



　センサーダミー入力を接続（回路上のO2_inに電流入力）して記録スイッチを押すと、低レンジ側のスパン調整係数を算出し、内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。
入力電圧が不正（各レンジスパン値±10%を外れた）な場合は何も動作しない（調整できない）
　


　上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.14 基板調整画面6 中レンジゼロ調整に切り替わる。


6.14 基板調整画面6 中レンジゼロ調整
タイトル「中レンジゼロ調整」、「開始」、単位「mV」および、DOセンサーの入力電圧を表示する。なおOPアンプの増幅率は中レンジ入力となる。



　センサーダミー入力を接続（回路上のO2_inに電流入力）して記録スイッチを押すと、中レンジ側のゼロ調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。
入力電圧が不正（各レンジスパン値±10%を外れた）な場合は何も動作しない（調整できない）



上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.15 基板調整画面7 中レンジ調整に切り替わる。


6.15 基板調整画面7 中レンジ調整
タイトル「中レンジ調整」、「開始」、単位「mV」および、DOセンサーの入力電圧を表示する。なおOPアンプの増幅率は中レンジ入力の選択となる。

　


　センサーダミー入力を接続（回路上のO2_inに電流入力）して記録スイッチを押すと、中レンジ側のスパン調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。
入力電圧が不正（各レンジスパン値±10%を外れた）な場合は何も動作しない（調整できない）
　


上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.16 基板調整画面8 高レンジゼロ調整に切り替わる。


6.16 基板調整画面8 高レンジゼロ調整
タイトル「高レンジゼロ調整」、「開始」、単位「mV」および、DOセンサーの入力電圧を表示する。なおOPアンプの増幅率は高レンジ入力の選択となる。


　センサーダミー入力を接続（回路上のO2_inに電流入力）して記録スイッチを押すと、高レンジ側のゼロ調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。
入力電圧が不正（各レンジスパン値±10%を外れた）な場合は何も動作しない（調整できない）
　


上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.17 基板調整画面9 高レンジ調整に切り替わる。


6.17 基板調整画面9 高レンジ調整
タイトル「高レンジ調整」、「開始」、単位「mV」および、DOセンサーの入力電圧を表示する。なおOPアンプの増幅率は高レンジ入力の選択となる。



　センサーダミー入力を接続（回路上のO2_inに電流入力）して記録スイッチを押すと、高レンジ側のスパン調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。
入力電圧が不正（各レンジスパン値±10%を外れた）な場合は何も動作しない（調整できない）
　


上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.18 基板調整画面10 水温5℃調整に切り替わる。


6.18 基板調整画面10 水温5℃調整
タイトル「水温5℃調整」、「開始」、単位「℃」および、水温を表示する。



　基板調整治具を5℃にセットして記録スイッチを押すと、5℃の水温調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。水温はこの時点で補正され、5.0℃を表示する。
　入力値が0～10℃を外れた場合は調整できない。
　


上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.19 基板調整画面11 水温20℃調整に切り替わる。


6.19 基板調整画面11 水温20℃調整
タイトル「水温20℃調整」、「開始」、単位「℃」および、水温を表示する。



　基板調整治具を20℃にセットして記録スイッチを押すと、20℃の水温調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。水温はこの時点で補正され、20.0℃を表示する。
　入力値が15～25℃を外れた場合は調整できない。
　


上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.20 基板調整画面12 水温35℃調整に切り替わる。


6.20 基板調整画面12 水温35℃調整
タイトル「水温35℃調整」、「開始」、単位「℃」および、水温を表示する。



　基板調整治具を5℃にセットして記録スイッチを押すと、35℃の水温調整係数を算出して内部メモリに記憶する。完了したら「開始」をOFFする。水温はこの時点で補正され、35.0℃を表示する。
　入力値が30～40℃を外れた場合は調整できない。
　


上記画面表示中に記録スイッチを押しても受け付けない。
上記いずれかの画面表示中に履歴スイッチを押すと、6.21 水温1点調整画面表示に切り替わる。


6.21 水温1点調整画面
「＋」、「－」、「初期化」、「中止」、「セット」の5つのスイッチ、水温が表示される。表示直後は5つのスイッチのうち「＋」が点滅表示される。これは選択されていることを意味する。




　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、点滅表示が「＋」→「－」→「初期化」→「中止」→「セット」→「＋」→…と切り替わる。
　「＋」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、表示温度、水温1点調整値が0.1℃加算される。上記では「20.2」となる。
　「－」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、表示温度が、水温1点調整値が0.1℃減算される。上記では「20.0」となる。
　「初期化」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、水温1点調整値を0.0℃に初期化し、表示水温を更新する。上記では「20.1」に戻る。
　「中止」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、何もせずに水温1点調整前画面に切り替わる。
　「セット」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、表示水温にて1点調整値を算出し、水温1点調整前画面に切り替わる。
水温1点調整前画面で履歴スイッチを押すと、6.22日付設定 年 表示に切り替わる。


6.22 日付設定年画面
「＋」、「－」、「中止」、「セット」のスイッチ、年が表示される。表示直後は「＋」が点滅表示される。これは選択されていることを意味する。



　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、点滅表示が「＋」→「－」→「中止」→「セット」→「＋」→…と切り替わる。
　「＋」が点滅しているときに記録スイッチを押すと1年加算される。上記では「2020」となる。
　「－」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、1年減算される。上記では「2018」となる。
　「中止」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、何もせずに日付設定年調整前画面に切り替わる。
　「セット」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、設定された年をRTCに書き込み、日付設定年前画面に切り替わる。


6.23 日付設定月日画面
「＋」、「－」、「中止」、「セット」のスイッチ、月/日が表示される。表示直後は「＋」が点滅表示される。これは選択されていることを意味する。



　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、点滅表示が「＋」→「－」→「中止」→「セット」→「＋」→…と切り替わる。
　「＋」が点滅しているときに記録スイッチを押すと月日の選択された桁が加算される。
　「－」が点滅しているときに記録スイッチを押すと月日の選択された桁が減算される。
　「中止」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、何もせずに日付設定月日調整前画面に切り替わる。
　「セット」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、設定された月日をRTCに書き込み、日付設定月日調整前画面に切り替わる。


6.24 時刻設定画面
「＋」、「－」、「中止」、「セット」のスイッチ、時刻が表示される。表示直後は「＋」が点滅表示される。これは選択されていることを意味する。



　上記画面表示中に履歴スイッチを押すと、点滅表示が「＋」→「－」→「中止」→「セット」→「＋」→…と切り替わる。
　「＋」が点滅しているときに記録スイッチを押すと時刻の選択された桁が加算される。
　「－」が点滅しているときに記録スイッチを押すと時刻の選択された桁が減算される。
　「中止」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、何もせずに時刻設定調整前画面に切り替わる。
　「セット」が点滅しているときに記録スイッチを押すと、設定された時刻をRTCに書き込み、時刻設定調整前画面に切り替わる。
通常はこの時点で電源をOFFし基板調整を終える。


6.25 ガイダンス表示
　測定値に影響が無いお知らせについて、画面に内容とアイコンを表示する。

6.25.1 校正の目安
　電源ON時、空気飽和率が95%以下なら、タイトル「校正の目安」、「以後は非表示」、「解除」、内容とアイコンを表示する。



　履歴スイッチを押すと、以降この画面は表示されなくなるが、設定メニューから再度表示させることもできる。
　記録スイッチを押すと、5.1 測定待機中画面に切り替わる。

6.25.2 スパン校正方法
　電源ON時に校正モードなら、タイトル「スパン校正方法」、「以後は非表示」、「解除」、内容とアイコンを表示する。



　履歴スイッチを押すと、以降この画面は表示されなくなるが、設定メニューから再度表示させることもできる。
　記録スイッチを押すと、6.1 スパン校正待機画面に切り替わる。

6.25.3 ゼロ校正方法
　電源ON時、測定値が0.0mg/L以下なら、タイトル「ゼロ校正方法」、「以後は非表示」、「解除」、内容とアイコンを表示する。



　履歴スイッチを押すと、以降この画面は表示されなくなるが、設定メニューから再度表示させることもできる。
　記録スイッチを押すと、5.1 測定待機中画面に切り替わる。

6.25.4 測定方法
　電源ON時、空気飽和率が95%以上なら、タイトル「測定方法」、「以後は非表示」、「解除」、内容とアイコンを表示する。



6.25.5 保管方法
　電源OFF時、タイトル「保管方法」、「以後は非表示」、「解除」、内容とアイコンを表示する。



　履歴スイッチを押すと、以降この画面は表示されなくなるが、設定メニューから再度表示させることもできる。
　記録スイッチを押すと、電源OFFする。


6.26 異常（エラー）表示
　重要なお知らせや、測定値が製品規格を満たさなくなる可能性が高い故障、動作不良について、画面に異常発生内容、およびアクションを表示する。同時に飯島電子のホームページ上の動画、手順のリンクをQRコードに変換し表示する。

6.26.1 センサー保証期間残日数
　電源ON直後にセンサー保証期間残日数が30日以内の時、下記メッセージと残日数を表示する。



　上記画面で2秒経過すると自動で解除され5.1 測定待機中画面を表示する。
　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。



　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
 記録スイッチを押すと、5.1 測定待機中画面に切り替わる。

6.26.2 センサー保証期間切れ
　電源ON直後にセンサー保証期間切れ、かつセンサー不使用期日にはなっていない場合、下記メッセージを表示する。



　上記画面で2秒経過すると自動で解除され5.1 測定待機中画面を表示する。
　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。



　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
 記録スイッチを押すと、5.1 測定待機中画面に切り替わる。

6.26.3 センサー異常
　スパン校正、ゼロ校正完了時に出力が高すぎる、低すぎる場合、および60秒以上安定しなかった場合に下記画面を表示する。
現状校正係数がセンサー基準出力の220%以上または30%～5%で表示する。


　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。



　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
　記録スイッチを押すと、6.1 校正待機中画面に切り替わる。

6.26.4 センサー寿命予告
　センサー使用期限の2週間前に表示する。



　上記画面で2秒経過すると自動で解除され5.1 測定待機中画面を表示する。
　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。
　センサー型式は切り替えて表示する。
 

　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。

　上記いずれかの画面表示中に記録スイッチを押すと、5.1 測定待機中画面に切り替わる。

6.26.5 センサー寿命
　電源ON直後にセンサー不使用期日を過ぎていた場合、下記メッセージを表示する。



　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。
センサー型式は切り替えて表示する。
 

　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
上記いずれかの画面で記録スイッチを押すと、5.1 測定待機中画面に切り替わる。

6.26.6 基板故障（EEPROM、RTCエラー）
電源ON直後のEEPROM読み出しに失敗、または電源OFFや校正、設定変更時のEEPROM書き込みに失敗した場合、RTCの読み出しに失敗した場合に、下記画面を表示する。


　上記画面表示中に記録スイッチを押すと、元の画面に戻り動作を続行する。

6.26.7 バッテリーエラー
 ID-250Tは5.10 参照。

6.26.8 センサー校正不可
　校正開始直後にセンサー寿命日を過ぎていた場合、下記メッセージを表示する。



　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。
センサー型式は切り替えて表示する。
 

　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
上記いずれかの画面で記録スイッチを押すと5.5校正待機画面に切り替わる。

6.26.9 センサー使用不可
　電源ON直後にセンサー使用不可期日を過ぎていた場合、下記メッセージを表示する。



　履歴スイッチを押すと、メッセージとQRコードの代わりに処置手順を表示する。
センサー型式は切り替えて表示する。
 

　処置方法表示状態で履歴スイッチを押すと、処置手順の代わりにメッセージとQRコードを表示する。
この画面からは記録スイッチを押しても切り替わらない。電源をOFFし新品センサーに交換した後、電源ONする。

6.27 その他の画面表示、機能
　その他の画面表示や機能をここにまとめる。

6.27.1 電池残量
　電池残量表示は5.1.13を参照。

6.27.2 日付時刻表示
　画面のタイトル部分中央に、日付時刻を表示する。「:」は0.5秒間隔で点滅する。
例：07/08 14:25

6.27.3 オートパワーオフ
　30分間測定値の変化が1mg/L以内の時、かつ測定モードの時、自動で電源をOFFする。動作は電源スイッチが押された時と同じである。ロガーモード時はエラー表示のみ機能する。

6.27.4 動作クロック変更
　内部クロックMSIを状況に応じて変更する。
　1Wire通信中：16MHz
　データロガー測定中：2MHz
　上記以外：4MHz
  省電力測定中 0.5MHz

6.27.6 画面表示パーツの配置、パーツサイズ
　画面表示パーツサイズは8ｘ８ピクセル単位の大きさとなっている。配置の起点は処理がしやすいように縦横とも8ピクセル単位とする。パーツの透過処理を含んだ重ね合わせは行わない。
　パーツについては配置起点、パーツサイズが柔軟に変更できるプログラム設計とすること。


　配置参考1 測定中画面



　配置参考2 設定メニュー1画面


　配置参考4 測定履歴表示画面




6.28 シリアル通信
　社内評価、基板調整用に、基板背面CN2コネクタを利用して、シリアル通信を行う。PCから2～4文字のコマンド文字列を送信すると、その内容に合わせてデータを返信する。
　基板調整モード以外では機能しない。


6.29 ウォッチドッグ
　設計ミスやハードウェア不良でプログラム停止することを避けるため、CPU内蔵のウォッチドッグ機能を有効とし1秒以上のループでハードウェアリセットさせる。


6.30 電源ON/OFF処理
ID-250TはID-160T Rev.6基板、プログラムVer.2.00と同じ動作仕様とする。以下はID-160Tの動作仕様。

　ID-160TプログラムVer.2．00未満では3.3V電源ONでCPUのプログラムがスタートし、動作中に電源SWが押されるとレギュレータのシャットダウン信号をOFFし自身の電源電圧を落としていた。
　プログラムVer.2.00以降は常時CPU電源ONとなり、プログラムはスタートするとまずCPUをSTOP2モードにして待機する。電源SWが押されるとSTOP2から復帰し初期化と通常動作を続行する。動作中に電源SWが押されると終了処理をすべて行った後にCPUをリセットする。つまり電源OFF状態は前述のSTOP2モードである。
　またVer.2.00はSTOP2モード中JT_CK（PA14）の内蔵プルダウン抵抗をOFFにしている。これはID-160T Rev.6回路が間違っており、この信号にプルアップ10kが接続されていることへの処置となる。回路修正後該当コードは削除しなくても問題ない。

6.31 水温計算式
ID-250TはID-160T Rev.6基板、プログラムVer.2.00と同じ動作仕様とする。以下はID-160Tの動作仕様。

　ID-160TプログラムVer.2.00未満とVer.2.00以降では水温アンプ回路の増幅係数が異なるため、水温アンプ電圧値計算式の係数、および式切替のしきい値が異なる。
Ver.2.00未満
#define FT_C (2.28424E-02)
#define FT_D (-1.22228E+01)
Y0mid = 1596.767;
Y0over = 1793.850;

Ver.2.00以降
#define FT_C (2.8612E-02)
#define FT_D (-1.8340E+01)
Y0mid = 1340.0;
Y0over = 1862.0;






改訂履歴
改訂日
改訂番号
改訂内容
改訂者
2025/03/21
10
新規作成
柵木慎一郎
2025/06/24
11
フィールドテスト後の修正内容を展開
柵木慎一郎
2025/07/14
12
取説からの修正内容を展開
自動校正設定項目を変更（OFF,4,5,6時）
柵木慎一郎
2025/12/12
13
アプリDL先画面表示機能追加。センサー識別機能と画面表示を追加。その他リリースまでに打ち上がった変更内容を展開。
柵木慎一郎













